# GCC_Makefile_Cmake
GCC Makefile Cmake 学习

## GCC

  + GCC是什么：
  
    GNU编译器套装（英语：GNU Compiler Collection，缩写为GCC），指一套编程语言编译器，以GPL及LGPL许可证所发行的自由软件，也是GNU计划的关键部分，也是GNU工具链的主要组成部分之一。         GCC（特别是其中的C语言编译器）也常被认为是跨平台编译器的事实标准。1985年由理查德·马修·斯托曼开始发展，现在由自由软件基金会负责维护工作。
    
    原名为GNU C语言编译器（GNU C Compiler），因为它原本只能处理C语言。GCC在发布后很快地得到扩展，变得可处理C++。之后也变得可处理Fortran、Pascal、Objective-C、Java、Ada，Go与其他     语言。

    许多操作系统，包括许多类Unix系统，如Linux及BSD家族都采用GCC作为标准编译器。

    GCC原本用C开发，后来因为LLVM、Clang的崛起，它更快地将开发语言转换为C++
    
  + GCC组件
    
  + gcc与g++区别：
    
    对于 C 语言或者 C++ 程序，可以通过执行 gcc 或者 g++ 指令来调用 GCC 编译器。
    
    我们更习惯使用 gcc 指令编译 C 语言程序，用 g++ 指令编译 C++ 代码。需要强调的一点是，这并不是 gcc 和 g++ 的区别，gcc 指令也可以用来编译 C++ 程序，同样 g++ 指令也可以用于编译 C     语言程序。
    
    实际上，只要是 GCC 支持编译的程序代码，都可以使用 gcc 命令完成编译。可以这样理解，gcc 是 GCC 编译器的通用编译指令，因为根据程序文件的后缀名，gcc 指令可以自行判断出当前程序所用编     程语言的类别
    
    当然，gcc 指令也为用户提供了“手动指定代表编译方式”的接口，即使用 -x 选项。例如，gcc -xc xxx 表示以编译 C 语言代码的方式编译 xxx 文件；而 gcc -xc++ xxx 则表示以编译 C++ 代码的     方式编译 xxx 文件。
    
    但如果使用 g++ 指令，则无论目标文件的后缀名是什么，该指令都一律按照编译 C++ 代码的方式编译该文件。也就是说，对于 .c 文件来说，gcc 指令以 C 语言代码对待，而 g++ 指令会以 C++ 代     码对待。但对于 .cpp 文件来说，gcc 和 g++ 都会以 C++ 代码的方式编译。
    
    如果想使用 gcc 指令来编译执行 C++ 程序，需要在使用 gcc 指令时，手动为其添加 -lstdc++ -shared-libgcc 选项，表示 gcc 在编译 C++ 程序时可以链接必要的 C++ 标准库。
    
    
  + 如何编写GCC命令

    gcc -x file (-o target)
    
    gcc 常用选项：
    
    - E 预处理

    - S 编译不汇编

    - c 汇编
    
    - o 指定生成的文件名

    - std = 编译标准 


## makefile
    + 规则：
      target ... : prerequisites ...
        command（前面有tab键）
        
    + 构建目标：GNU Make版本3.81引入了一个名为.DEFAULT_GOAL的特殊变量，可用于告知如果在命令行中未指定目标，应该构建哪个目标（或目标）。否则，Make会简单地使它遇到的第一个目标。
    
      

    + 显示信息：
      - $(info text...)        显示信息
      - $(warning text...)     警告控制
      - $(error text...)       错误控制
      
    + 变量：
      定义：变量名=变量值
      引用：$(变量名) ${变量名)
      
      - 自动化变量：所谓自动化变量，就是这种变量会把模式中所定义的一系列的文件自动地挨个取出，直至所有的符合模式的文件都取完了。这种自动化变量只应出现在规则的命令中。
        
        + $@：用于表示一个规则中的目标。当我们的一个规则中有多个目标时， $@所指的是其中任何造成命令被运行的目标。
        
        + $^：则表示的是规则中的所有先择条件。
        
        + $<：表示的是规则中的第一个先决条件。
        
      - 特殊变量：make程序定义好的变量
        
        CC = cc #c语言编译器的名称
        CPP = $(cc) -E #c文件预处理器的名称
        CFLAGS #C文件的编译选项
        CPPFLAGS #C文件预处理的编译选项
        CXXFLAGS #CPP文件的编译选项
        LDFLAGS #连接的动态库
         
        CURDIR := /home/zxy/... #当前路径
        MAKEFLAGS = p #make命令选项
        RM = rm -f
        VPATH #文件的搜索路径
         
        MAKE：指make命令名是什么。当我们需要在 Makefile 中调用另一个 Makefile 时需要用到这个变量， 采用这种方式，有利于写一个容易移植的 Makefile。
        MAKECMDGOALS： 指的是用户输入的目标。

      
  
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

  
  
  
  
  
  
